
Book note: Xiao Gou Qian Qian
================================

.. post:: Jul 09, 2020
   :tags: Life
   :category: investment

Xiao Gou Qian Qian is the Chinese name of the book: Ein Hund Namens Money

.. contents::

梦想可视化
=============

梦想 1 - 房子
-------------

房子小区环境优美，有个宽敞的客厅，温馨的卧室，和放满书的书房。

.. image:: images/house.png
.. image:: images/house2.png
.. image:: images/house5.png
.. image:: images/house4.png

梦想 2 - 事业
--------------

有个豪华的独立办公室，以及很强的影响力。

.. image:: images/office.png
.. image:: images/public_presentation.png

梦想 3 - 魅力
-------------

富有魅力，坚持锻炼。

.. image:: images/wu_xiu_bo.png
.. image:: images/jogging.png

你必须设想自己已经拥有了这些东西，这样你的一个小愿望就会变成渴望。
最重要的是，你要确定你想要的是什么。

付诸于行动
=============

你是否能够挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。
你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。
一个人把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。
这也使得一个孩子完全有能力比成人挣到更多的钱。

首先，你应该在自己遇到困难的时候，仍然坚持自己的意愿。
当一切正常的时候，每个人都能做到这一点。
可是当真正的困难出现的时候，才见了分晓。
情况顺利的时候，人人都能挣到钱，只有在逆境中，一切才能见分晓。
当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了

我生命中最美好的事情的出现，是因为我做了我不敢做的事。
最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会像你敞开大门！

恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。

关于投资
==========

基金就像一口大锅，许多投资人把钱投进去。
因为这些人没有时间，没有相关的知识或者没有兴趣去亲自买股票。
这口锅里的钱交给金融界里的专家，也就是所谓的基金经理人，去投资买股票。
国家对此进行严格的监督，基金经理人必须遵守一定的规则。比如，他们至少必须酌买20种不同的股票。

挑选基金时的注意事项：

* 基金应该至少有十年历史。即使它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好
* 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全
* 对基金的走势图进行比较，我们应该观察在过去10年间哪些基金的年终获利最好。

用72除以投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数

50%的钱用于投资-让鹅成长，40%钱存起来用于购买自己的需要的东西-实现目标，10%日用零花

银行存折 “吞钱机器”

不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激

*Written by Binwei@Singapore*
